Sobre el concepto del rendimiento 
2
- La utilización de más procesadores en los sistemas de reserva de vuelos para tareas separadas afectan tanto al tiempo de respuesta del programa como a la productividad
- El rendimiento del computador se asocia a la velocidad de computo para un programa dado o a la capacidad de ejecutar un mayor número de transacciones por hora según el punto de vista del usuario o de un administrador de una colección de computadores respectivamente
- El tiempo de ejecución de un programa es directamente proporcional al rendimiento del computador que lo ejecuta

¿Qué niveles de la arquitectura de un computador determinan el número medio de ciclos por instrucción (CPI)? 
1
- Repertorio de instrucciones y Organización 
- Ninguno de ellos 
- Organización y Hardware

Sobre los tipos de computadores 
3
- Los clusters son sistemas presentes en máquinas: microondas, lavadoras, impresoras, switches, coches... 
- Los sistemas embebidos son LANs de sobremesas y servidores actuando como un gran computador 
- En los ordenadores de sobremesa los parámetros que priman son el precio y el rendimiento

Sobre la clasificación de Flynn 
3
- SIMD: un único flujo de instrucciones procesa operandos y genera resultados, definiendo un único flujo de datos 
- SISD: un único flujo de instrucciones procesa operandos y genera resultados, definiendo varios flujos de datos 
- MIMD: el computador ejecuta varias secuencias o flujos distintos de instrucciones, y cada uno de ellos procesa operandos y genera resultados definiendo un único flujo de instrucciones, de forma que existen también varios flujos de datos uno por cada flujo de instrucciones

Sobre la evolución del rendimiento 
1
- El rendimiento de los computadores ha tenido un gran progreso en los últimos 65 años gracias a los avances tecnológicos y en las innovaciones en el diseño del computador 
- Los avances tecnológicos han logrado una reducción del tamaño del transistor y una mejora en la frecuencia de reloj. Sin embargo, no fue consistente en los primeros 40 años desde la aparición del primer PC 
- La emergencia del microprocesador permitió dos cambios significativos para el diseñó de computadores: la eliminación virtual del lenguaje ensamblador y la aparición de los compiladores

Sobre el proceso de diseño de arquitecturas de computadores. Tendencias en tecnologías hardware 
1
- Tecnología de circuitos integrados: El número de transistores en un chip aumenta aproximadamente el 35% por año, x4 en 4 años 
- Tecnología de disco: La densidad aumenta desde 2004 un 80% año x7 cada 3 años 
- DRAM semiconductora: La densidad aumenta en un 90% por año, quintuplicándose en tres años

Sobre las colecciones de benchmarks 
1
- Las colecciones de benchmarks permiten medir el rendimiento de los procesadores con una variedad de aplicaciones 
- En las colecciones de benchmarks, la debilidad de algún benchmark no puede ser minimizada por la presencia de otros 
- Las colecciones de benchmarks están formadas por programas que pueden ser núcleos, pero fundamentalmente son programas reales

Sobre el proceso de diseño de arquitecturas de computadores. Establecer requerimientos funcionales y especificar 
3
- Cuando el diseñador de CPUs decide fijar el nivel de compatibilidad software en el código binario compatible, busca una mayor flexibilidad en el diseño del repertorio de instrucciones 
- Los dispositivos móviles personales requieren CPUs con capacidad de procesamiento de transacciones y soporte para bases de datos 
- Para establecer los requerimientos funcionales de un computador hay que tener en cuenta, entre otras cuestiones, los requerimientos del sistema operativo (tamaño del espacio de direcciones, gestión de memoria, cambio de contexto, interrupciones, protección…)

¿Cuáles son los problemas derivados de la utilización de los MIPS y de los FLOPS para medir el rendimiento en los computadores? 
3
- Tanto los MIPS como los FLOPS dependen del repertorio de instrucciones de las diferentes máquinas a medir 
- Los MIPS dependen del repertorio de instrucciones de las diferentes máquinas y del programa utilizado como medida. Los FLOPS sólo dependen del programa utilizado como medida 
- Tanto los MIPS como los FLOPS dependen del repertorio de instrucciones/operaciones de las diferentes máquinas a medir como del programa utilizado como medida

Sobre los niveles de descripcion de un computador 
1
- Dentro de los niveles de abstraccion de un computador, el de logica digital utiliza la logica combinacional y secuencial para proporcionar ALUs, registros, memorias,... al nivel superior (Transferencias entre registros RT) 
- El nivel de abstraccion "Sistema Computador" utiliza el de "Logica Digital" para proporcionar funcionalidad (Ensamblador, Sistemas de Computo) al nivel superior "Sistema Operativo" 
- Los niveles de Interpretacion de Levy son cuatro (Aplicaciones, Lenguajes de alto nivel, Sistema Operativo, MicroInstrucciones)

El Core i7 ejecuta un programa en 5 segundos, mientras que el Pentium II lo hace en 20 segundos. ¿Cual de la siguientes afirmaciones es cierta? 
3
- El Core i7 es un 400% mas rapido que el Pentium II 
- El Core i7 es un 40% mas rapido que el Pentium II 
- El Core i7 es un 300% mas rapido que el Pentium II

Sobre el concepto del rendimiento 
1
- El rendimiento del computador se asocia a la velocidad del computo para un programa dado o a la capacidad de ejecutar un mayor numero de transacciones por hora segun el punto de vista del usuario o de un administrador de una coleccion de computadores respectivamente 
- El tiempo de ejecucion de un programa es directamente proporcional al rendimiento del computador que lo ejecuta 
- Los sistemas de reserva de vuelos que utilizan multiples procesadores para tareas separadas afectan tanto al tiempo de respuesta del programa como a la productividad

¿De que orden estamos hablando actualmente en los procesos de fabricacion de circuitos integrados para procesadores (tamaño del feature size)? 
3
- Picometros 
- Micrometros 
- Nanometros

¿Cual de las siguientes listas de programas para evaluar el rendimiento estaria ordenada de mayor a menor segun su fiabilidad? 
3
- Programas reales, Benchmarks reducidos, Nucleos, Benchmarks sinteticos 
- Benchmarks sinteticos, Benchmarks reducidos, Nucleos, Programas reales 
- Programas reales, Nucleos, Benchmarks reducidos, Benchmarks sinteticos

¿Que factores no influyen en el coste de produccion de un computador? 
2
- El volumen de produccion 
- El rendimiento del computador 
- La curva de aprendizaje del proceso de manufactura

Sobre el proceso de diseño de arquitecturas de computadores. Tendencias software 
1
- Reorientación de las arquitecturas hacia el soporte de los compiladores 
- Decreciente cantidad de memoria utilizada por los programas y sus datos 
- Sustitución de los lenguajes de alto nivel por el lenguaje ensamblador

Sobre el proceso de diseño de arquitecturas de computadores. Decisiones de implementación 
3
- La principal ventaja de decidir implementar una funcionalidad en software es el rendimiento 
- Las principales ventajas de decidir implementar una funcionalidad en hardware son la facilidad del diseño, el bajo coste de errores, y la actualización simple 
- El diseñador debe elegir como implementar mejor una funcionalidad entre las opciones de implementación hardware e implementación software

Sobre el ámbito de la Arquitectura de Computadores 
1
- El ámbito de la arquitectura de computadores abarca de forma central desde la arquitectura abstracta a nivel sistema computador hasta la arquitectura concreta a nivel de transferencia de registros 
- El ámbito de la arquitectura de computadores abarca de forma central desde la arquitectura abstracta a nivel sistema operativo hasta la arquitectura concreta a nivel de transferencia de registros 
- El ámbito de la arquitectura de computadores abarca de forma central desde la arquitectura abstracta a nivel sistema operativo hasta la arquitectura concreta a nivel de sistema computador

El coste es un parámetro a tener muy en cuenta al diseñar un nuevo procesador o al modificar uno existente. ¿En qué campo de aplicación resulta crítico? 
3
-  Procesadores de escritorio 
-  Supercomputadores 
-  Procesadores embebidos

¿Cuál de las siguientes listas de programas para evaluar el rendimiento estaría ordenada de mayor a menor según su portabilidad? 
2
-  Programas reales, Benchmarks reducidos, Núcleos, Benchmarks sintéticos 
-  Benchmarks sintéticos, Benchmarks reducidos, Núcleos, Programas reales 
-  Programas reales, Núcleos, Benchmarks reducidos, Benchmarks sintéticos

¿Cuál es la métrica más fiable para evaluar el rendimiento de un computador? 
3
-  MIPS 
-  El tiempo de CPU 
-  El tiempo de respuesta

¿Cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta? 
2
- La ley de Amdahl define la ganancia de rendimiento o aceleración que puede obtenerse al mejorar alguna característica de un computador 
- La ley de Amdahl permite cuantificar el principio de diseño de favorecer el caso común. Sin embargo, no permite conocer a priori el tiempo que tardará un proceso al mejorar una parte del mismo 
- La mejora obtenida en el rendimiento al utilizar algún modo de ejecución más rápido está limitada por la fracción de tiempo en que se puede utilizar ese modo más rápido

Sobre el origen del termino arquitectura de Computadores 
1
- En 1964 Amdahl, en la Presentación del IBM S/360 definió: “La arquitectura de un computador es la estructura del computador que un programador en lenguaje máquina debe conocer para escribir un programa correcto 
- El concepto de Arquitectura de Computadores acuñado por IBM en 1964 abarcaba desde el nivel de “componente” hasta el de “sistema computador” 
- El termino Arquitectura de Computadores fue acuñado por IBM en 1964 para referirse al nivel de Transferencia de Registros RT

En cuanto a las áreas de aplicación ¿Cuál de las siguientes afirmaciones NO es correctal? Seleccione una.
1
- En los servidores el rendimiento de operaciones con tipos de datos enteros es mucho menos importante que el rendimiento para punto flotante o cadenas de caracteres
- En los sistemas embebidos, el tamaño del código es importante ya que el programa necesita menos memoria siendo el sistema más barato y de menor consumo
- En los computadores de escritorio el énfasis del rendimiento de los programas debe centrarse en operaciones con tipos de datos enteros y de punto flotante

En cuanto a los repertorios de instrucciones segun el tipo de almacenamiento interno de la CPU. Indica la respuesta NO correcta. Seleccione una.
2
- A paltir de 1980, los computadores frecuentemente han utilizado arquitecturas de registro de propósito general
- Los registros tienen acceso más rápido que la memoria y son más faciles de utilizar por los compiladores y de manera más efectiva, por eso siempre han diseñado arquitecturas GPR
- Las máquinas más antiguas anteriores a 1980 normalmente era arquitectura de pila y acumulador

En cuanto a la manera de programar las máquinas, indica la respuesta correcta. Seleccione una:
3
- Actualmente, las decisiones de diseño de la arquitectura del repertorio de instrucciones se realizan para facilitar la programación en lenguaje ensamblador
- La aparición de los CISC permitió simplificar las arquitecturas de repertorio de instrucciones
- La arquitectura a nivel lenguaje máquina es un objeto del compilador

Sobre el proceso de diseño de arquitecturas de computadoras. Tendencias software. Seleccione una:
1
- Reorientación de las arquitecturas hacia el soporte de los compiladores
- Decreciente cantidad de memoria utilizada por los programas y sus datos
- Sustitución de los lenguajes de alto nivel por el lenguaje ensamblador

¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?
1
- El funcionamiento de cache se basa en la transferencia de palabras individuales ente la memoria principal y memoria cache 
- El bloque es la unidad de transferencia entre la memoria principal y la memoria cache 
- La memoria cache contiene una copia de aquellas posiciones de memoria principal utilizadas por la CPU es un instante dado.

Sobre los principios de diseño de computadores. Seleccione una:
3
- La ley de Amdahl es una cuantificación del principio de localidad
- Los programas suelen emplear el 10% de su tiempo de ejecución en el 90% del código
- El principio de localidad de referencia establece la tendencia de los programas a reutilizar los datos e instrucciones usados recientemente

(Numerica) La ejecucion del benchmark Drystone en un Core i7 es de 7,8 segundos, suponiendo una aceleracion de 8,4 con respecto a la ejecucion que tenia en el Pentium 4. Cuanto tardaba el benchmark cuando se ejecutaba en el Pentium 4?
2
- 58,32 segundos
- 65,52 segundos
- 73,84 segundos

(Numerica) El rendimiento del AMD Athlon para el benchmark Linpack fue de 721,1 en el ano 2006, mientras que para el Intel Core Duo fue de 1442,3 en el ano 2008. Cual es el crecimiento medio del rendimiento por ano entre estos dos computadores (expresarlo segun aceleracion)?
1
- 1,41
- 2,00
- 1,18

(Numerica) Google esta trabajando en su nuevo Nexus y esta considerando anadir una nueva GPU que permite ejecutar los calculos graficos 6,2 veces mas rapido que en su Galaxy Nexus. Sin embargo es solo utilizable el 79% del tiempo. Cual sera la aceleracion global lograda al incorporar la mejora?
3
- 4,90
- 2,21
- 2,96

(Numerica) Sin considerar el rendimiento del dado, y considerando un tamano de dado de 14,5 mm x 10,0 mm Cual es el numero maximo de dados que podemos extraer de una oblea de 210 mm de diametro?
1
- 200
- 223
- 191

(Numerica) La ejecucion del benchmark Drystone en un Core i7 es de 2,5 segundos, suponiendo una aceleracion de 8,8 con respecto a la ejecucion que tenia en el Pentium 4. Cuanto tardaba el benchmark cuando se ejecutaba en el Pentium 4?
2
- 20 segundos
- 22 segundos
- 24,5 segundos

(Numerica) La ejecucion del benchmark Drystone en un Core i7 es de 9,7 segundos, suponiendo una aceleracion de 8,5 con respecto a la ejecucion que tenia en el Pentium 4. Cuanto tardaba el benchmark cuando se ejecutaba en el Pentium 4?
3
- 79,90 segundos
- 81,20 segundos
- 82,45 segundos

(Numerica) Calcula el tiempo de CPU en nanosegundos de un programa que ejecuta 822 instrucciones en el AMD Xeon sabiendo que la mezcla de instrucciones es: 20% cargas, 30% almacenamientos, 10% comparaciones, 40% saltos. Las cargas y los almacenamientos tardan 4 ciclos de reloj mientras que las comparaciones y los saltos 2 y 4 ciclos respectivamente. La duracion del ciclo de reloj son 9 ns.
1
- 28112,40 ns
- 28933 ns
- 27363,6 ns

(Numerica) Calcula el tiempo de CPU en nanosegundos de un programa que ejecuta 846 instrucciones en el AMD Xeon sabiendo que la mezcla de instrucciones es: 20% cargas, 30% almacenamientos, 10% comparaciones, 40% saltos. Las cargas y almacenamientos tardan 4 ciclos, comparaciones 2 ciclos, saltos 4 ciclos. Ciclo de reloj = 9 ns.
2
- 28112,40 ns
- 28933 ns
- 28511 ns

(Numerica) Calcula el tiempo de CPU en nanosegundos de un programa que ejecuta 691 instrucciones en el AMD Xeon. Mezcla: 20% cargas, 30% almacenamientos, 10% comparaciones, 40% saltos. Cargas y almacenamientos = 45 ciclos, comparaciones = 3 ciclos, saltos = 4 ciclos. Ciclo = 9 ns.
1
- 27363,6 ns
- 13368,00 ns
- 28933 ns

(Numerica) Calcula el tiempo de CPU en nanosegundos de un programa que ejecuta 557 instrucciones en el AMD Xeon. Mezcla: 20% cargas, 30% almacenamientos, 10% comparaciones, 40% saltos. Cargas y almacenamientos = 5 ciclos, comparaciones = 3, saltos = 3 ciclos. Ciclo = 6 ns.
3
- 12768,00 ns
- 13968,00 ns
- 13368,00 ns

(Numerica) Sin considerar el rendimiento del dado, y considerando un tamano de dado de 12,0 mm x 10,0 mm Cual es el numero maximo de dados que podemos extraer de una oblea de 201 mm de diametro?
2
- 200
- 223
- 240

(Numerica) Sin considerar el rendimiento del dado, y considerando un tamano de dado de 18,2 mm x 10,0 mm Cual es el numero maximo de dados que podemos extraer de una oblea de 285 mm de diametro?
3
- 381,94
- 223
- 303

(Numerica) Sin considerar el rendimiento del dado, y considerando un tamano de dado de 14,9 mm x 10,0 mm Cual es el numero maximo de dados que podemos extraer de una oblea de 287 mm de diametro?
1
- 381,94
- 303
- 200

(Numerica) El rendimiento del AMD Athlon para el benchmark Linpack fue de 702,3 en el ano 2006, mientras que para el Intel Core Duo fue 1486,6 en el ano 2008. Cual es el crecimiento medio del rendimiento por ano entre estos dos computadores (expresarlo segun aceleracion)?
2
- 1,41
- 1,4549
- 1,18

(Numerica) El rendimiento del AMD Athlon para el benchmark Linpack fue de 917,4 en el ano 2006, mientras que para el Intel Core Duo fue de 1277,1 en el ano 2008. Cual es el crecimiento medio del rendimiento por ano entre estos dos computadores (expresarlo segun aceleracion)?
3
- 1,4549
- 1,41
- 1,18

(Numerica) Google esta trabajando en su nuevo Nexus y esta considerando anadir una nueva GPU que permite ejecutar los calculos graficos 7,4 veces mas rapido que en su Galaxy Nexus. Sin embargo es solo utilizable el 75% del tiempo. Cual sera la aceleracion global lograda al incorporar la mejora?
1
- 2,85
- 2,96
- 3,10

Que significa el termino "arquitectura" en el contexto de la informatica?
2
- El diseno fisico de los componentes de un computador
- La estructura de un computador que un programador debe entender para escribir un programa correcto
- El proceso de fabricacion de los chips de silicio
- La forma en que los programas interactuan con el sistema operativo

Cual de los siguientes niveles NO forma parte de los niveles de abstraccion de un computador segun Bell & Newell?
3
- Circuito
- Logica digital
- Nivel de aplicaciones
- Nivel de transferencia de registros (RT)

Que nivel de abstraccion se encarga del comportamiento de las unidades de computacion en terminos de transferencia de informacion entre registros?
2
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)
- Nivel de sistema operativo
- Nivel de circuitos electronicos

Que ley establece que el rendimiento de los computadores se duplica aproximadamente cada 18 meses?
1
- Ley de Moore
- Ley de Amdahl
- Ley de Flynn
- Ley de Bell

Cual de los siguientes NO es un tipo de arquitectura segun la taxonomia de Flynn?
5
- SISD
- SIMD
- MISD
- MIMD
- MIND

Que tipo de arquitectura utiliza una unica unidad de control para dirigir multiples elementos de procesamiento sobre multiples flujos de datos?
2
- SISD
- SIMD
- MISD
- MIMD

Que principio de diseno sugiere optimizar el caso comun en lugar de los casos raros?
2
- Principio de localidad
- Ley de Amdahl
- Principio de rendimientos decrecientes
- Ley de Moore

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de programas y compiladores eficientes?
2
- Nivel de sistema operativo
- Nivel de software superior
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)

Que tipo de paralelismo se refiere a la ejecucion de multiples funciones o tareas en paralelo?
3
- Paralelismo de datos
- Paralelismo de instrucciones
- Paralelismo funcional
- Paralelismo de procesos

Que nivel de abstraccion se encarga de la interaccion entre el hardware y el software?
1
- Nivel de sistema operativo
- Nivel de software superior
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)

Que tipo de arquitectura se utiliza comunmente en dispositivos moviles y tablets?
3
- Servidores
- Clusters
- Dispositivos personales moviles
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de compuertas logicas, inversores y flip-flops?
1
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)
- Nivel de circuitos electronicos
- Nivel de sistema operativo

Que tipo de arquitectura se utiliza en sistemas embebidos como microondas y lavadoras?
3
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de transistores, resistencias y capacitores?
2
- Nivel de logica digital
- Nivel de circuitos electronicos
- Nivel de transferencia de registros (RT)
- Nivel de sistema operativo

Que tipo de arquitectura se utiliza en servidores que requieren alta disponibilidad y escalabilidad?
1
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de ALUs, registros y memorias?
2
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)
- Nivel de circuitos electronicos
- Nivel de sistema operativo

Que tipo de arquitectura se utiliza en clusters de computadoras conectadas por redes de area local?
2
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de llamadas al sistema y comandos?
1
- Nivel de software superior
- Nivel de sistema operativo
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)

Que tipo de arquitectura se utiliza en computadoras de escritorio de proposito general?
4
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de maquinas virtuales apiladas?
2
- Nivel de software superior
- Nivel de sistema operativo
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)

Que tipo de arquitectura se utiliza en sistemas que requieren procesamiento en tiempo real?
3
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de compiladores y programas escritos en lenguajes de alto nivel?
1
- Nivel de software superior
- Nivel de sistema operativo
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)

Que tipo de arquitectura se utiliza en sistemas que requieren alto rendimiento para bases de datos y procesamiento de transacciones?
1
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de procesadores, interfaces de E/S y rutas de datos?
3
- Nivel de software superior
- Nivel de sistema operativo
- Nivel de sistema computacional
- Nivel de transferencia de registros (RT)

Que tipo de arquitectura se utiliza en sistemas que requieren correccion de errores en memoria y proporcionalidad energetica?
2
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de semiconductores N y P, metales y polisilicio?
1
- Nivel de componentes fisicos
- Nivel de circuitos electronicos
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)

Que tipo de arquitectura se utiliza en sistemas que requieren soporte para graficos o video?
3
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de uniones PN, metales y polisilicio?
1
- Nivel de componentes fisicos
- Nivel de circuitos electronicos
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)

Que tipo de arquitectura se utiliza en sistemas que requieren soporte para escalabilidad y alta disponibilidad?
1
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de compuertas NAND, NOR y NOT?
1
- Nivel de logica digital
- Nivel de circuitos electronicos
- Nivel de transferencia de registros (RT)
- Nivel de sistema operativo

Que tipo de arquitectura se utiliza en sistemas que requieren soporte para aplicaciones como busqueda, redes sociales y compartir videos?
2
- Servidores
- Clusters
- Sistemas embebidos
- Computadoras de escritorio

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de contadores, registros y memorias?
2
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)
- Nivel de circuitos electronicos
- Nivel de sistema operativo

Que nivel de abstraccion se encarga de la implementacion de multiplexores, decodificadores y convertidores de codigo?
1
- Nivel de logica digital
- Nivel de transferencia de registros (RT)
- Nivel de circuitos electronicos
- Nivel de sistema operativo

Que es el tiempo de ejecucion en el contexto de la evaluacion del rendimiento de un computador?
2
- El tiempo que tarda un programa en completarse, incluyendo operaciones de E/S y sobrecarga del sistema operativo
- El tiempo que tarda el procesador en ejecutar un programa, excluyendo operaciones de E/S
- El tiempo total que tarda un programa en completarse, incluyendo todas las operaciones
- El tiempo que tarda el procesador en ejecutar un programa, incluyendo operaciones de E/S

Que ley define la mejora de rendimiento que se puede obtener al optimizar una parte de un computador?
2
- Ley de Moore
- Ley de Amdahl
- Ley de Flynn
- Ley de Bell

Que metrica se utiliza para medir el rendimiento de un computador en terminos de operaciones de punto flotante por segundo?
2
- MIPS
- FLOPS
- CPI
- IPC

Que significa CPI en el contexto de la evaluacion del rendimiento de un computador?
1
- Ciclos por instruccion
- Instrucciones por ciclo
- Ciclos por segundo
- Instrucciones por segundo

Que tipo de arquitectura se enfoca en la explotacion del paralelismo a nivel de instruccion y el uso de caches?
2
- CISC
- RISC
- SIMD
- MIMD

Que es el tiempo de respuesta (response time) en la evaluacion del rendimiento?
3
- El tiempo que tarda un programa en completarse, incluyendo operaciones de E/S
- El tiempo que tarda el procesador en ejecutar un programa, excluyendo operaciones de E/S
- El tiempo total que tarda un programa en completarse, incluyendo todas las operaciones
- El tiempo que tarda el procesador en ejecutar un programa, incluyendo operaciones de E/S

Que es el throughput en la evaluacion del rendimiento?
2
- El tiempo que tarda un programa en completarse
- La cantidad de trabajo que un computador puede realizar en un periodo de tiempo
- El numero de instrucciones ejecutadas por segundo
- El numero de ciclos de reloj por instruccion

Que es el tiempo de CPU (CPU time)?
2
- El tiempo que tarda un programa en completarse, incluyendo operaciones de E/S
- El tiempo que tarda el procesador en ejecutar un programa, excluyendo operaciones de E/S
- El tiempo total que tarda un programa en completarse, incluyendo todas las operaciones
- El tiempo que tarda el procesador en ejecutar un programa, incluyendo operaciones de E/S

Que es el CPI (Cycles Per Instruction)?
2
- El numero de instrucciones ejecutadas por ciclo de reloj
- El numero de ciclos de reloj por instruccion
- El numero de instrucciones ejecutadas por segundo
- El numero de ciclos de reloj por segundo

Que es el MIPS (Millions of Instructions Per Second)?
3
- El numero de instrucciones ejecutadas por ciclo de reloj
- El numero de ciclos de reloj por instruccion
- El numero de instrucciones ejecutadas por segundo
- El numero de ciclos de reloj por segundo

Que es el FLOPS (Floating Point Operations Per Second)?
2
- El numero de operaciones de punto flotante ejecutadas por ciclo de reloj
- El numero de operaciones de punto flotante ejecutadas por segundo
- El numero de instrucciones ejecutadas por segundo
- El numero de ciclos de reloj por segundo

Cual es la principal diferencia entre "arquitectura de computadores" y "diseno de computadores"?
1
- La arquitectura se enfoca en la especificacion visible para el programador, mientras que el diseno se ocupa de la implementacion interna
- La arquitectura se encarga unicamente del hardware, mientras que el diseno se encarga del software
- La arquitectura determina la velocidad de reloj y el diseno la cantidad de memoria
- No existe diferencia; ambos terminos son sinonimos

Que nivel de abstraccion se centra en la ejecucion de microinstrucciones y en la organizacion interna del procesador?
3
- Nivel de sistema operativo
- Nivel de transferencia de registros (RT)
- Nivel de microarquitectura
- Nivel de logica digital

Cuales son los dos enfoques principales para clasificar los niveles de abstraccion en la arquitectura de computadores?
1
- Enfoque estructural y enfoque funcional
- Enfoque jerarquico y enfoque paralelo
- Enfoque secuencial y enfoque modular
- Enfoque teorico y enfoque practico

Cual es la funcion principal del nivel de sistema operativo en la jerarquia de abstraccion?
2
- Controlar directamente el hardware a nivel de circuito
- Proveer una interfaz entre el hardware y el software de aplicacion
- Ejecutar instrucciones a nivel de microinstrucciones
- Disenar y fabricar los componentes electronicos

Cual de los siguientes componentes no es caracteristico del nivel de transferencia de registros (RT)?
3
- Registros
- ALUs
- Compiladores
- Memorias intermedias

Segun la taxonomia de Flynn, a que categoria se podria asignar una GPU moderna que ejecuta operaciones en paralelo?
2
- SISD
- SIMD
- MISD
- MIMD

Como afecta el principio de rendimientos decrecientes a la mejora del rendimiento mediante la paralelizacion?
2
- Aumenta linealmente el rendimiento con cada procesador adicional
- Disminuye la mejora a medida que se agregan mas procesadores
- No tiene efecto en la paralelizacion
- Permite mejoras exponenciales en el rendimiento

Cual de los siguientes factores no suele considerarse al evaluar el costo de un circuito integrado?
4
- Numero de puertas logicas
- Longitud de las conexiones
- Complejidad del proceso de fabricacion
- Velocidad del reloj

Como influye la curva de aprendizaje en los costos de fabricacion de computadores?
2
- Aumenta los costos conforme se incrementa el volumen
- Disminuye los costos con mayores volumenes de produccion
- No tiene impacto en los costos
- Incrementa la complejidad del diseno

Que se entiende por localidad espacial en la ejecucion de programas?
2
- Acceder repetidamente a los mismos datos en tiempos cercanos
- Acceder a datos que se encuentran proximos en direcciones de memoria
- Distribuir datos en diferentes dispositivos de almacenamiento
- Ejecutar instrucciones en paralelo

Que metrica se beneficia directamente de la mejora en la memoria cache?
4
- Tiempo de respuesta
- MIPS
- FLOPS
- CPI

Que componente mide especificamente el tiempo que la CPU dedica a ejecutar un programa?
2
- Tiempo de ejecucion
- Tiempo de CPU
- Tiempo de respuesta
- Tiempo en espera

Por que no es recomendable usar el tiempo de reloj (wall-clock) como unica metrica de rendimiento de la CPU?
2
- Porque solo mide el rendimiento de la memoria
- Porque incluye tiempos de espera y sobrecarga del sistema
- Porque no refleja la velocidad del procesador
- Porque es dificil de medir

Cual es el proposito principal de utilizar benchmarks en la evaluacion del rendimiento?
2
- Incrementar la velocidad de reloj
- Comparar cuantitativamente el rendimiento entre sistemas
- Reducir el costo de fabricacion
- Mejorar la eficiencia energetica

Como se relaciona la ley de Amdahl con la mejora potencial de un sistema?
2
- Permite mejoras ilimitadas en el rendimiento
- Establece un limite basado en la fraccion del codigo que puede optimizarse
- Indica que la paralelizacion siempre es la mejor solucion
- No tiene relacion con la mejora del rendimiento

En el contexto de la paralelizacion, cual escenario ejemplifica una limitacion segun la ley de Amdahl?
2
- Un 90% del programa es paralelizable
- Solo el 50% del programa se puede paralelizar
- Todo el programa es paralelizable
- Ninguna parte del programa es paralelizable

Que efecto tiene aumentar la fraccion del codigo mejorado en el speedup global segun Amdahl?
2
- Disminuye el speedup global
- Aumenta el speedup global
- No tiene efecto
- Hace el speedup infinito

Cual de los siguientes indicadores mide la tasa de tareas completadas por segundo?
3
- Tiempo de CPU
- CPI
- Throughput
- MIPS

Que relacion existe entre el tiempo de ciclo del reloj y el tiempo de ejecucion?
1
- Son inversamente proporcionales
- Son directamente proporcionales
- No tienen relacion
- Siempre son iguales

Cual es la formula que relaciona el tiempo de CPU con el numero de instrucciones, el CPI y el tiempo de ciclo?
2
- Tiempo de CPU = Instrucciones / (CPI * Tiempo de ciclo)
- Tiempo de CPU = Instrucciones * CPI * Tiempo de ciclo
- Tiempo de CPU = (Instrucciones + CPI) / Tiempo de ciclo
- Tiempo de CPU = Instrucciones * (CPI / Tiempo de ciclo)

Como influye el diseno de computadores en el numero de dies por wafer durante la fabricacion de circuitos integrados?
3
- Incrementando el tamano de los dies
- Reduciendo el numero de transistores por die
- Mejorando la regularidad del diseno para aprovechar mejor el area del wafer
- Aumentando la complejidad del proceso

Que factor es crucial para determinar el costo de un circuito integrado?
2
- La velocidad del procesador
- El numero de transistores y la complejidad del diseno
- La cantidad de memoria cache
- El tamano del conjunto de instrucciones

En evaluacion de rendimiento, que significa "throughput"?
2
- La velocidad a la que se ejecutan las instrucciones
- La cantidad total de trabajo realizado en un intervalo de tiempo
- El numero de ciclos de reloj por instruccion
- El tiempo total de ejecucion de un programa

Que metrica combina la cantidad de instrucciones, el CPI y el tiempo de ciclo para medir el rendimiento de la CPU?
3
- MIPS
- FLOPS
- Tiempo de CPU
- Tiempo de respuesta

Que efecto tiene una mejora en el tiempo de ciclo (reduccion del tiempo de reloj) sobre el tiempo de ejecucion?
2
- Lo aumenta
- Lo disminuye
- No tiene efecto
- Solo afecta el rendimiento de la memoria

Cual es el proposito principal de la fase de especificacion en el proceso de diseno de computadores?
2
- Implementar el hardware
- Definir los requerimientos funcionales y tecnicos del sistema
- Realizar pruebas de rendimiento
- Fabricar los componentes

Que aspecto del diseno de computadores permite que un procesador se mantenga competitivo con el paso del tiempo?
2
- La velocidad de la memoria RAM
- La capacidad de adaptarse a nuevas tecnologias y mejoras en la microarquitectura
- La cantidad de nucleos
- El tamano del disco duro

Como impactan las innovaciones microarquitectonicas en el rendimiento, a pesar de que las mejoras tecnologicas fundamentales se estabilicen?
2
- No tienen impacto
- Permiten aumentos significativos en el rendimiento mediante optimizaciones internas
- Solo mejoran la eficiencia energetica
- Solo afectan el costo del sistema

Cual es el principal beneficio de utilizar un enfoque por capas en la arquitectura de computadores?
2
- Aumenta la complejidad del sistema
- Facilita el diseno y la comprension mediante la abstraccion de detalles
- Mejora exclusivamente el rendimiento
- Reduce la velocidad de procesamiento

Como beneficia la abstraccion en la arquitectura de computadores al desarrollo de software?
2
- Obliga a los programadores a conocer detalles del hardware
- Permite escribir codigo sin preocuparse por la implementacion interna del hardware
- Incrementa el costo de desarrollo
- Limita la compatibilidad entre plataformas

Que se entiende por paralelismo a nivel de instrucciones (ILP)?
2
- La ejecucion secuencial de instrucciones
- La capacidad de ejecutar varias instrucciones simultaneamente dentro de un mismo procesador
- La ejecucion de programas en multiples maquinas
- La conversion de codigo de alto nivel a lenguaje ensamblador

Cual es el proposito de utilizar herramientas de simulacion en el proceso de diseno de arquitecturas?
2
- Reducir el costo del hardware
- Validar y verificar el comportamiento del diseno antes de su implementacion
- Aumentar la velocidad del reloj
- Disenar nuevos lenguajes de programacion

Que factor no contribuye tipicamente a la complejidad del proceso de fabricacion de circuitos integrados?
4
- La densidad de transistores
- La longitud de las conexiones
- La regularidad del diseno
- La velocidad del bus del sistema

Como contribuye el principio de localidad al rendimiento del sistema?
2
- Aumenta el tiempo de acceso a la memoria
- Reduce los tiempos de acceso mediante la reutilizacion de datos cercanos
- Incrementa la latencia de las operaciones de E/S
- Limita el uso de la memoria cache

En la evaluacion de rendimiento, por que es importante medir tanto el tiempo de CPU como el tiempo de ejecucion total?
2
- Porque ambos son siempre iguales
- Porque el tiempo de CPU refleja la computacion pura y el tiempo de ejecucion total incluye sobrecargas y E/S
- Porque el tiempo total solo mide la velocidad del reloj
- Porque el tiempo de CPU se utiliza para calcular la frecuencia de la memoria

Cual de los siguientes desafios se aborda mejor mediante el procesamiento en paralelo?
3
- Mejorar la seguridad del sistema
- Reducir la latencia de acceso a disco
- Incrementar el rendimiento en tareas computacionales intensivas
- Aumentar la compatibilidad de software

De que manera influye el uso de lenguajes de alto nivel en el diseno y la arquitectura de computadores?
3
- Reduce la necesidad de una interfaz clara entre hardware y software
- Aumenta la complejidad al soportar multiples paradigmas
- Permite mayor abstraccion y flexibilidad, facilitando el desarrollo de compiladores y sistemas operativos
- Limita la capacidad de ejecutar instrucciones en paralelo

Como se caracteriza la relacion entre rendimiento y costo en el diseno de computadores?
2
- Es siempre directa y lineal
- Existe un equilibrio que varia segun la aplicacion, desde sistemas de alto rendimiento y alto costo hasta soluciones de bajo rendimiento y bajo costo
- El rendimiento se puede mejorar sin afectar el costo
- El costo no influye en las decisiones de diseno

(Numerica) Google esta trabajando en su nuevo Nexus y esta considerando anadir una nueva GPU que permite ejecutar los calculos graficos 8,8 veces mas rapido que en su Galaxy Nexus. Sin embargo es solo utilizable el 21% del tiempo. Cual sera la aceleracion global lograda al incorporar la mejora?
2
- 1,08
- 1,23
- 1,56

(Numerica) Se dispone de una mejora que corre 10 veces mas rapido y es utilizable el 40% del tiempo. Cual es la aceleracion global lograda al incorporar la mejora?
3
- 1,23
- 1,41
- 1,56

(Numerica) La ejecucion del benchmark Drystone en un Core i7 es de 9,5 segundos, suponiendo una aceleracion de 7,0 con respecto a la ejecucion que tenia en el Pentium 4. Cuanto tardaba el benchmark cuando se ejecutaba en el Pentium 4?
1
- 66,5 segundos
- 63,0 segundos
- 68,4 segundos

(Numerica) La ejecucion del benchmark Drystone en un Core i7 es de 8,9 segundos, suponiendo una aceleracion de 9,6 con respecto a la ejecucion que tenia en el Pentium 4. Cuanto tardaba el benchmark cuando se ejecutaba en el Pentium 4?
2
- 80,64 segundos
- 85,44 segundos
- 89,60 segundos

(Numerica) Sin considerar el rendimiento del dado, y considerando un tamano de dado de 12,2 mm x 10,0 mm Cual es el numero maximo de dados que podemos extraer de una oblea de 309 mm de diametro?
3
- 381
- 503
- 552

(Numerica) El rendimiento del AMD Athlon para el benchmark Linpack fue de 689,7 en el ano 2006, mientras que para el Intel Core Duo fue de 1421,4 en el ano 2008. Cual es el crecimiento medio del rendimiento por ano entre estos dos computadores (expresarlo segun aceleracion)?
2
- 1,41
- 1,44
- 1,49

(Numerica) El rendimiento del AMD Athlon para el benchmark Linpack fue de 738,9 en el ano 2006, mientras que para el Intel Core Duo fue de 1491,7 en el ano 2008. Cual es el crecimiento medio del rendimiento por ano entre estos dos computadores (expresarlo segun aceleracion)?
1
- 1,42
- 1,45
- 1,39

(Numerica) Calcula el tiempo de CPU en nanosegundos de un programa que ejecuta 691 instrucciones en el AMD Xeon. Mezcla: 20% cargas, 30% almacenamientos, 10% comparaciones, 40% saltos. Cargas y almacenamientos = 5 ciclos, comparaciones = 3 ciclos, saltos = 4 ciclos. Ciclo = 9 ns.
2
- 28112,40 ns
- 27363,6 ns
- 151743,6 ns
