Cuando abordamos el proceso de diseño de una base de datos (1 punto)
2
Podemos iniciarlo directamente definiendo el esquema relacional puesto que ningún SGBD implementa el modelo EER.
Debemos iniciarlo definiendo el esquema conceptual para asegurar que no habrá redundancias de información.
Hay que tener en cuenta desde el principio el SGBD que se va a utilizar.
Debemos hacer en paralelo el diseño conceptual y su implementación física para saber desde el principio los índices que se puedan necesitar.

Un SGBD relacional ha sido configurado para realizar copias de seguridad completas cada noche a las 01:00h. Si hay un problema al día siguiente a las 12:00h, estas copias (1 punto)
1
Permiten recuperar la base de datos con las operaciones realizadas hasta las 01:00h y las realizadas entre las 01:00h y las 12:00h deben ser repetidas nuevamente por los usuarios.
Permiten recuperar la base de datos con las operaciones realizadas hasta las 01:00h y las realizadas entre las 01:00h y las 12:00h se pueden extraer de la memoria del servidor.
Permiten recuperar la base de datos completamente hasta las operaciones realizadas en el instante anterior al problema.
Permiten recuperar la base de datos gracias a las propiedades ACID de las transacciones.

