Cuando abordamos el proceso de diseño de una base de datos (1 punto)
2
Podemos iniciarlo directamente definiendo el esquema relacional puesto que ningún SGBD implementa el modelo EER.
Debemos iniciarlo definiendo el esquema conceptual para asegurar que no habrá redundancias de información.
Hay que tener en cuenta desde el principio el SGBD que se va a utilizar.
Debemos hacer en paralelo el diseño conceptual y su implementación física para saber desde el principio los índices que se puedan necesitar.

Un SGBD relacional ha sido configurado para realizar copias de seguridad completas cada noche a las 01:00h. Si hay un problema al día siguiente a las 12:00h, estas copias (1 punto)
1
Permiten recuperar la base de datos con las operaciones realizadas hasta las 01:00h y las realizadas entre las 01:00h y las 12:00h deben ser repetidas nuevamente por los usuarios.
Permiten recuperar la base de datos con las operaciones realizadas hasta las 01:00h y las realizadas entre las 01:00h y las 12:00h se pueden extraer de la memoria del servidor.
Permiten recuperar la base de datos completamente hasta las operaciones realizadas en el instante anterior al problema.
Permiten recuperar la base de datos gracias a las propiedades ACID de las transacciones.

¿Cuál es la relación entre BD y SGBD?
2
No existe relación entre ambos conceptos
SGBD es el software que permite la creación y manipulación de una BD
SGBD es el modelo que permite determinar cómo estructurar los datos en una BD
Ambos conceptos representan lo mismo

Atendiendo al siguiente esquema ER, indica cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas: \n![Diagrama](/resources/images/dbd-er-deportista-prueba.png){width=685 height=186}
2,3
Todo deportista tiene que haber participado, al menos, en una prueba
Un deportista puede no haber participado en ninguna prueba
Un deportista puede participar en la misma prueba varias veces con tiempos diferentes
Un deportista solo puede participar una vez en cada prueba con un tiempo único

